Człowiek: Rodzaj powiązania z operatorem spreadu
to parametry odpoczynku.
I w tym celu ponownie podrasuję moją funkcję add.
Wykomentuję więc cały ten kod tutaj, żeby
nic się nie popsuło.
I ponownie dodaj moją funkcję dodawania z dowolną składnią, którą chcesz, ze słowem kluczowym
funkcji jako funkcją strzałki, cokolwiek
chcesz.
Ale teraz chcę mieć specjalną funkcję.
Nie chcę ograniczać go do dwóch wartości,
chcę móc dodać tyle wartości, ile
użytkownik przekaże.
Tak, że możemy w zasadzie nazwać add jak to, pięć, dziesięć,
dwa, trzy kropki siedem i tak dalej, z tyloma wartościami, ile
chcesz.
Jeśli chciałbyś wywołać go z 10 wartościami, powinno
to być również możliwe.
Teraz jednak oczywiście nie jest to możliwe,
jak widać wyraźnie.
Typescript daje mi błąd i prawidłowo,
bo nie przyjmuję tu żadnych argumentów.
Teraz oczywiście mógłbym przyjąć dla argumentów tutaj
i przypisać odpowiednie typy, ale co jeśli
następnie zadzwonię do niego z pięcioma.
Jak już mówiłem, chcę być elastyczny.
Tu z pomocą przychodzą parametry odpoczynku.
W miejscu, w którym oczekujesz listy wartości, a więc nie tam, gdzie
chcesz ją przekazać, ale gdzie chcesz
ją przyjąć jako wartości przychodzące, możesz
również użyć trzech kropek, a następnie
dowolnej nazwy do wyboru, jak liczby.
Teraz to, co to zrobi, to
połączy wszystkie przychodzące parametry, lub
ogólnie przychodzącą listę wartości, rozdzieloną
przecinkami listę wartości w tablicę.
Więc liczby tutaj będą tablicą,
ale oczywiście domyślnie typem dowolnych wartości, więc tablicą
pełną dowolnych wartości, a tego nie powinniśmy
robić, powinniśmy być bardziej
jednoznaczni.
I tu moglibyśmy powiedzieć: "Będzie to tablica liczb. Jak to.
Więc teraz definiujemy poprawny
typ i teraz pracujemy z tą tablicą liczb.
Teraz możemy to podsumować na kilka różnych sposobów.
Możemy pracować ze zmienną wynikową, a następnie z czterema
pętlami, ponieważ liczby to tablica.
Więc tutaj moglibyśmy zapętlić
liczby i dodać to do wyniku.
Albo używamy metody reduce, która jest dostępna na tablicach.
Reduce działa w ten sposób, że wykonuje operację na każdym
elemencie tablicy, zwraca wynik, a następnie dodaje
te wyniki razem.
Do tego podajesz funkcję do redukcji, a następnie wartość
początkową, która tutaj wynosi zero.
I wtedy ta funkcja, którą przekazujesz do reduce sama przyjmuje
dwa argumenty i to jest aktualny wynik
można powiedzieć.
I to właśnie bieżąca wartość, na którą patrzymy,
będzie każdą wartością tablicy ones.
A następnie tutaj możesz zwrócić cuResult, który dla pierwszego
uruchomienia będzie tą początkową wartością tutaj.
Plus curValue.
I jeśli zrobisz to zredukuj ogólny tutaj zwróci liczbę.
Czyli tutaj możemy ogólnie zwrócić wynik liczb pomniejszonych
i stąd zmienna add, czyli stała tutaj, będzie
w końcu trzymać funkcję, która przyjmuje parę liczb,
a nie tablicę liczb.
Ale z powodu parametrów reszty, lista liczb, która
jest następnie łączona w tablicę wewnątrz funkcji
i która zwraca liczbę na końcu.
Więc na razie jeśli wszystko zapiszemy,
to powinno wszystko działać i widzimy
wynik, sumę naszego małego dodawania tutaj.
Więc to są parametry odpoczynku, naprawdę
przydatna funkcja do akceptowania
nieograniczonej ilości argumentów.
A kilka wbudowanych metod, takich jak metoda
push, działa dokładnie w ten sposób.
Widzisz, push tutaj ma tę dziwną definicję parametru.
No właśnie tego się właśnie dowiedzieliśmy.
Push tutaj pobiera kilka
elementów do tej tablicy, która jest tablicą pełną ciągów.
Potrzeba do tego kilku sznurków.
I to nie znaczy, że bierze tablicę
łańcuchów, ale zamiast tego tutaj witamy parametry
reszty, rozdzieloną przecinkami listę łańcuchów,
która ins out of porch jest następnie łączona
w tablicę i obsługiwana wewnętrznie.
To jest składnia parametrów reszty.
Możesz nawet połączyć to z tuples przy okazji.
Jeśli wiesz, że chcesz obsługiwać wiele argumentów,
ale wiesz, ile to będzie, więc jeśli nie jest to nieograniczona
lista, to możesz również
użyć tam typu tuple.
I na przykład powiedzieć: "Ja tu przyjmuję swoje darmowe numery. I wtedy muszę usunąć czwarty argument
tutaj oczywiście przy wywołaniu funkcji.
Ponieważ teraz jestem całkiem jasny, że chcę uzyskać trzy argumenty,
z których każdy jest liczbą.
Więc oczywiście mogliśmy po prostu
dodać trzy samodzielne parametry tutaj, ale ta składnia może nadal być
nieco krótsza lub łatwiejsza do skonfigurowania
niż dodanie wolnych parametrów.
To naprawdę zależy od twojej aplikacji i twoich wymagań.
Tutaj odejdę od tej konfiguracji i będę bardziej ogólny
i zaakceptuję tyle argumentów, ile dostanę, ponieważ dla tej
funkcji rzeczywiście jestem w stanie obsłużyć nieskończoną
ilość argumentów.